# 👩‍🏫 week 1 - A

## ▣ 4장: 변수

## ▣ 6장: 데이터 타입

### 1️⃣ Q. (1), (2)에 출력되는 값은 무엇일까요?

```js
console.log(score); //(1)
score = 80;
var score;
console.log(score); //(2)
```

<b>A.</b>

(1) : undefined
(2) : 80

---

### 2️⃣ Q. 문제 1️⃣에 답한 이유를 값을 "호이스팅"을 사용하여 설명해주세요.

<b>A.</b>

`var score;` 변수를 선언하는 것은 호이스팅이 되기때문에
(1)에서 에러가 나지 않고,

`score = 80;` 값이 할당하는 것은 해당 라인에서 실행이 되므로
(1)은 undefined 가 출력되는 것입니다.

---

### 3️⃣ Q. ⭕❌ Quiz~!

변수에 값이 할당되는 과정입니다.

<b>A.</b>

변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행됩니다. (⭕)

값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행됩니다. (⭕)

변수를 선언을하면(var) undefined가 할당이 되고,
값을 할당할 떄는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값을 새롭게 저장합니다. (❌)

⬇

새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장합니다.

---

### 4️⃣ Q. var 키워드의 단점은 무엇이 있을까요?

<b>A.</b>

블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수레벨 스코프를 지원합니다.  
이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 선언되어 심각한 부작용이 발생하기도 합니다.

---

### 5️⃣ Q. 심벌(symbol) 타입이란 무엇일까요?

<b>A.</b>

변경이 불가능한 원시 타입의 값입니다.(ES6에서 추가된 7번째 타입)  
다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값입니다.  
주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용합니다.  
심벌은 Symbol함수를 호출해 생성합니다. 이 때 생성된 심벌값은 외부에 노출되지 않으며, 다른값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값입니다.

```js
var key = Symbol("key");
console.log(typeof key); // symbol
```

<i>\*심벌(symbol)에 대해서는 33장에서 자세히 배웁니다</i>
